我们在模拟及现实任务中对提出的神经形态曝光控制（NEC）进行了全面评估，涵盖物体检测、手部/面部关键点检测、特征点跟踪以及多种场景（城市隧道、住宅区、高速公路、校园、医院和室内实验室）、光照条件（隧道/建筑/实验室照明及直射阳光）和平台（车载/头戴/手持系统）下的三维重建。评估过程中，我们将NEC与前沿技术如Navid10、Shim13和Begin18进行了对比。Navid10是一种广泛应用的基于图像直方图的反馈曝光控制方法；Shim13则采用预测策略，通过最大化合成图像中的梯度来提供稳健预测；而Begin18则基于光流和饱和度评估，以实现更优的曝光控制。补充图S9中提供了这三种方法的语义说明以供参考。为确保效率，这三种方法均由原作者以C++实现并优化参数。为增强鲁棒性，我们在实际实验中禁用了Navid的增益功能。各实验的最大曝光时间和增益设置详见补充表S2。此外，在“CARLA模拟器中的合成评估”模拟驾驶测试中，我们还对比了NEC与固定曝光策略，后者在测试开始时设定参数并全程保持不变。

**Object detection for safe autonomous driving**
确保自动驾驶安全的关键在于物体检测35,36。然而，传统视觉传感器在面对光照剧烈变化的场景时，往往难以迅速调整曝光参数，导致出现盲区效应——视觉系统无法检测到关键物体，从而遗漏后续决策所需的重要信息。这类挑战在典型驾驶场景中屡见不鲜，例如隧道或停车场的入口区域。NEC通过微秒级的快速响应克服了这些限制，有效降低了系统饱和现象，保障了传感系统的高效可靠运行。

在CARLA模拟器中的综合评估。
- 实验设置。
我们利用CARLA模拟器37，模拟了车辆在光照显著变化的场景下行驶时获取图像的全过程。如图2a所示，驾驶场景设定为白天的城市环境。选用特斯拉Model 3作为测试车辆，并选取Town 03中的隧道环境。路线设计为从隧道中部出发，分别驶向隧道两端各一次，平均时速200公里/小时。隧道内外光照差异设置为120分贝，模拟正午阳光的典型条件。因此，车载摄像头将在车辆驶出隧道时经历强烈的光照变化。路线末端布置了多辆汽车和行人，以评估不同曝光控制算法下的检测性能。更多

- 目标检测。
	- 我们采用MMDetection32这一以尖端检测性能著称的工具来评估所提出的方法，使用的评价指标为目标检测在50%阈值下的平均精度（AP）和均值平均精度（mAP）。交并比（IoU），如补充材料第4.1节所定义。图2b中的对比展示了我们的NEC与Shim13、Navid10、Begin18及固定曝光方法的性能。在合成评估涉及的三个类别（汽车、行人和卡车）中，我们的NEC均以显著优势超越其他方法。就整体mAP性能而言，NEC比Shim高出56%（55.7对35.7），比Navid高出129%（55.7对24.3），比Begin高出14%（55.7对39.5）。这归功于NEC在车辆驶出隧道时能迅速调整相机参数（图3a中的曝光时间，图3b中的增益），从而有效将过曝率降至有效阈值以下（50%，图3c）。
	- 相比之下，其他基准方法几乎达到完全饱和状态（图3c，虚线表示完全饱和）。这主要是因为传统的曝光控制仅依赖图像传感器进行调节。当车辆高速行驶（221公里/小时）时，驶出隧道时自然光线急剧增强（图3d，57.06秒）。此时，Navid仅利用直方图信息进行反馈调整，导致调整速度缓慢且出现明显过曝（图3d，57.09秒），类似于手动曝光控制。Shim采用图像梯度预测，表现略优于Navid（Shim为35.7 mAP，Navid为24.3 mAP）。然而，在这种剧烈的动态光照条件下，图像本身可能饱和，丢失Shim所需的关键梯度信息，并增加其延迟（图3d，Shim，70.76秒）。Begin18将光流与饱和度预测融合，因此相比Shim（35.7 mAP），实现了更快的调整速度和稍好的性能（Begin为39.5 mAP）。而NEC设计上对微小辐照度变化高度敏感，能为相机提供低延迟控制信号。因此，NEC能在光照变化后立即并在图像采集开始前妥善调整相机，有效避免过曝（图3d，57.09秒）。更多细节请参阅补充影片1。

- 紧急响应。
	在自动驾驶或辅助驾驶车辆中，行人检测至关重要，尤其是在车载摄像头遭遇饱和问题、极大延迟决策系统响应时间的情况下。图2c中，我们展示了采用所提出的NEC技术，车载摄像头成功检测到道路中央行人的实例，其置信度达84.8%，且比传统EC方法提前约460毫秒。考虑到车辆平均时速为200公里，这一延迟的减少为车辆提供了近26米的额外安全制动距离，以备不时之需。

**Real-world evaluation.**
我们进一步在实际车辆中验证了所提出的NEC（图4a）。驾驶场景为晴朗少云天气下的典型高速公路隧道。系统配置及驾驶细节详见补充章节4.3。在图4d中，车辆正对直射阳光（约137.5秒驶出隧道时），光照强度骤增。此刻，传统解决方案（Shim与Navid）未能迅速调整曝光设置（图4b），导致过曝率急剧上升（图4d）。图4c显示，尽管Shim几乎与NEC同时开始降低增益，但仍无法预测物理上正确的曝光时间（图4b放大区域），造成图像饱和及目标检测失败（图4f，137.5秒至140秒）。相比之下，提出的NEC能计算出物理准确的参数并直接设定最优曝光值，有效缓解饱和问题（图4f，137.5秒），成功将过曝率维持在较低水平（图4d中40%），确保了目标检测的连续性与成功率。检测。在图4e中，我们观察到采用所提出的NEC（mAP 73.37）显著提升了性能，比Navid（mAP 42.45）高出72.8%，比Shim（mAP 49.79）高出47.3%。详情请参阅补充视频2。为了评估所提NEC的鲁棒性，我们在补充材料第4.8节、补充视频8和9中提供了长距离驾驶评估（7.4公里）。实验中，我们将所提NEC与Shim和Begin进行了对比，直接证明了NEC能在日常场景中稳健工作，其性能与传统曝光控制相当，同时在挑战性光照条件下（如隧道出口）能实现更快速的调整。

**In-field hand-pose detection for mixed reality**
在实地检测手部姿态至关重要却充满挑战38，尤其是在面对混合现实（MR）设备的户外使用时，用户频繁穿梭于室内外环境之间。这种切换常伴随着强烈的光照变化，传统曝光控制难以应对，导致延迟增加，进而影响用户体验。
在图5a中，我们采用了一种配备三个朝下DAVIS相机的头戴式设备，以捕捉人手动作。测试环境模拟了城市常见室内外过渡场景（图5b，更多细节见补充材料第4.4节）。在图5d至5g中，测试者走出建筑物时，因直射阳光导致整体光照突然增强（图5g，t=9.22秒）。这种光照的急剧变化使得Navid和Shim拍摄的图像出现严重饱和现象，从而影响了过曝光率急剧上升（图5f）。如图5g所示，基于图像的曝光控制可能导致过曝光问题，使得先进的手部姿态检测技术（RTMPose33）在这些饱和图像上表现不佳，进而导致关键点正确率（PCK）整体下降（Shim：80.74，Navid：66.33，见图5c）。采用提出的NEC技术后，室内到室外的过渡变得平滑（得益于图5d中的早期调整），过曝光率持续保持低位（图5f中低于10%），这有利于关键点检测，使其能稳定工作并维持高PCK分数（图5c中89.29）。更多细节请参阅补充影片3。所提出的NEC技术同样适用于医疗AR/VR设备在手术灯中的应用。在补充材料第4.7节中，我们利用牙科诊所的专业治疗灯具对NEC进行了评估，结果直接表明，NEC能实现更早的调整并有效消除诊断过程中的饱和现象，不仅减少了显示延迟，还提高了人脸关键点的检测精度，为医生提供了更优的用户体验。补充影片6和7中提供了相关影片描述。

**精细三维重建的特征检测**
基于视觉的三维映射，即同步定位与建图（SLAM），是机器人技术39及空间计算设备40的基础模块。然而，在现实环境中，快速的光照变化对现代机器视觉传感器构成重大挑战，导致曝光过度或不足的问题。尽管这些问题可能短暂出现且仅影响少数图像，但它们会严重干扰基于视觉的轨迹估计所需的连续特征追踪。因此，这种干扰会导致轨迹显著偏离，最终对三维重建的质量产生不利影响。在图6中，我们使用了一台配备三个同步工作摄像头的手持式三维扫描设备，在正午时分对历史建筑进行扫描（更多细节见补充材料第4.5节及补充影片4）。扫描沿图6a所示轨迹覆盖建筑表面。正午时分，建筑表面呈现出复杂的光照混合条件，要求曝光控制在扫描过程中快速调整参数。然而，传统的曝光控制算法响应迟缓，常导致曝光过度或不足（图6f，Shim在t=16.37秒时曝光不足，Navid在t=24.99秒时曝光过度），这大幅降低了尺度不变特征变换（SIFT34）的匹配内点数量。这些问题贯穿整个扫描过程（图6e，Shim和Navid均易达到完全饱和）。通过快速调整（如图6d，约提前1秒），我们提出的NEC的曝光过度率很少超过35%。图7展示了使用Navid10、Shim13及我们的NEC所捕获图像的三维重建结果。我们观察到，图7a和b中的模型因图像曝光过度导致的追踪丢失，未能重建建筑明亮部分的结构。相比之下，图7c展示了一个完整且精细的模型，该模型由我们的NEC捕获的未饱和图像重建而成。

**Runtime evaluation**
我们评估了所提出的NEC在事件处理速率和实时因子方面的计算效率。事件处理速率表示系统每秒能处理的事件数据量，而实时因子定义为数据（即事件和帧）总间隔与总处理时间的比值。因此，实现实时性能需要该因子大于1。鉴于双积分事件处理是主要瓶颈，我们将提出的P-TEDI与另外三种先进的异步事件双积分方法进行比较，包括我们的Fast-EDI41、EDI42和mEDI26。为确保公平比较，基准测试在同一计算平台上进行，使用配备Intel i710870H@2.2 GHz处理器和32GB随机存取存储器（RAM）的笔记本电脑单核中央处理器（CPU）。所有方法均采用C++实现。表1展示了评估结果。总体而言，提出的P-TEDI比Fast-EDI41快8倍，比mEDI快623倍，证明了所提出的外围转换在效率上的提升。关于实时因子，P-TEDI达到了19，远大于1，表明即使在低端设备上也能实现实时运行性能。


